Операционная система относится к …
системному программному обеспечению;

На вопрос: "Что требуется для запуска программы?"  вы бы не сказали ...
очистить компьютер от вирусов;

Централизованная информационная база данных операционной системы называется
реестр;

ПО разделяется на…
системные и прикладные;

Операционная система относится к ...
системному программному обеспечению;

Какую функцию не выполняет ОС
Сканирование вирусов;

Папка, в которую временно попадают удаленные объекты, называется …
Корзина;

Где находится BIOS
В постоянно-запоминающем устройстве (ПЗУ);

Текущий диск - это…
диск, с которым пользователь работает в данный момент;

Технология Plug and Play …
позволяет новым устройствам автоматически настраиваться под конфигурацию данного компьютера;

Сколько бит в слове ИНФОРМАТИКА
88;

Как записывается десятичное число 2 в двоичной системе счисления?
10;

Система RGB служит для кодирования..
Графической информации;

При выключении компьютера вся информация стирается..
В оперативной памяти;

Под термином "поколение ЭВМ" понимают…
все типы и модели ЭВМ, построенные на одних и тех же научных и технических принципах;

Машины первого поколения были созданы на основе…
электровакуумных  ламп;

Электронная почта позволяет передавать
сообщения и приложенные файлы;

Запись и считывание информации в дисководах для гибких дисков осуществляются с помощью
магнитной головки;

Как технически передается информация в ЭВМ?
представляется в форме электрических сигналов;

Каково наиболее распространенное расширение в имени текстовых файлов?
*.txt;

Понятия "модель", "моделирование",  "теория моделирования" Моделирование - это ... Найдите верное утверждение?
  4  Все пункты верны;

Цель моделирования - ...
  2  познание свойств оригинала путем исследования его модели, а не самого объекта;

Процесс моделирования включает в себя элементы: ...Найдите неправильное утверждение, если таковое есть;
  4  Смета на расходы , которые потребуются для решения задач моделирования;

Модель объекта утрачивает свой смысл в случае ... Которое из нижеперечисленного списка утверждение неверное?
  4  в случае, когда создание модели проще создания самого оригинала;

Создание моделей объектов описываются четырьмя этапами. Ниже перечислены эти этапы. Определить пункт, который сформулирован неправильно?
  2  Модель выступает как управляющий компонент всеми объектами исследования;

Информационные системы обеспечивают ...Найдите неверное утверждение.
  4  уничтожение информации;

Информационная система - это взаимосвязанная совокупность ...Найдите неверное утверждение.
  3  стратегий,

Информационная система - это взаимосвязанная совокупность средств, методов и персонала, используемых для ...Найдите неверное утверждение.
  2  анализа информации;

Информационной системы любого назначения состоит из блоков: 1) ввод информации; 2) обработка информации; 3) вывод информации; 4)  ....Что забыл составитель?
  3  блок обратной связи;

Функционирование информационной системы осуществляется в нижеперечисленном порядке.Выделить правильную схему функционирования.
  4  ввод информации, обработка информации, выдача информации, обратная связь;

Информационная система определяется нижеперечисленными свойствами: ...Отметить неверное утверждение.
  4  Выходной продукцией информационной системы является сборка правил и постановлений;

При определении возможности компьютерной информационной системы для поддержки принятия решений следует учитывать: ...Найдите неверное утверждение.
  3  принадлежность фирмы к элементу в иерархической структуре власти;

Процесс моделирования не включает в себя элемент ...
  2  владелец субъекта;

Найдите неверное утверждение. 
  3  В случае тождества с оригиналом модель совершенствуют до превосходства над оригиналом;

Означает, что за первым четырехэтапным циклом может последовать второй, третий и т.д. При этом знания об исследуемом объекте расширяются и уточняются, а исходная модель постепенно совершенствуется. Установить, к какому понятию относится приведенное определение?
  4  Циклический процесс моделирования;

Современное понимание информационной системы предполагает использование в качестве основного технического средства переработки информации ...Продолжите мысль.
  2  персонального компьютера;

Информационная система - взаимосвязанная совокупность средств, методов и персонала, используемых для ...Завершите определение информационной системы.
  1  хранения, обработки и выдачи информации

Техническое воплощение информационной системы само по себе ничего не будет значить, если ...Продолжите мысль.
  4  не учтена роль человека, для которого предназначена производимая информация;

Выходной продукцией информационной системы является ...Продолжите мысль.
  2  информация, на основе которой принимаются решения;

Осуществляется перенос знаний с модели на оригинал - формирование множества знаний. Одновременно происходит переход с "языка" модели на "язык" оригинала. Процесс переноса знаний проводится по определенным правилам.Определить, к какому этапу моделирования информационной системы относится приведенное определение?
  3  к третьему этапу создания моделей;

Модель данных - это
  3  формализованное описание данных, отражающее их состав, тип данных и взаимосвязи;

Модель данных можно рассматривать как сочетание трех компонентов (уровней): ...Найдите лишний компонент.
  3  Координирующая часть;

Модели данных: ...Найти несуществующую.
  4  структурная модель;

Операции над данными в системе управления базами данных:Какое действие включено в список неправильно?
  4  Добавить - Добавляет новую запись без связи между владельцем и подчинённой записью;

Модель данных можно рассматривать как сочетание трех компонентов (уровней): 1) структурная часть; 2) управляющая часть; 3) набор ограничений поддержки целостности базы данных;Об одной из них сказано: "определяет типы допустимых операций с данными (операции обновления и извлечения данных, операции изменения структуры базы данных)"; Указать, к какой части относится приведенное определение?
  2  к управляющей части;

Модель данных можно рассматривать как сочетание трех компонентов (уровней): 1) структурная часть; 2) управляющая часть; 3) набор ограничений поддержки целостности базы данных;Об одних из них сказано: "набор правил, по которым может быть построена база данных"; Указать, к какой части относится приведенное определение?
  1  к структурной части;

В классификации трехуровневой архитектуры данных  имеются следующие модели данных применительно к каждому уровню:1) внешняя модель данных; 2) концептуальная модель данных; 3) внутренняя модель данных; 4) модель связей между наборами данных; и т.д.Об одной из этих моделей сказано: "Отображает логическое представление данных, независимое от типа выбранной СУБД";Указать, к которой модели относится приведенное определение?
  2  к концептуальной модели данных;

В общей классификации Моделей данных имеются следующие группы:  1) концептуальная модель; 2)	логическая модель; 3) физическая модель; 4) Инфологическая (семантическая) модель;Дано определение модели: "файловая структура, странично-сегментная организация";Указать, к какой модели относится приведенное определение?
  3  к физической модели;

В общей классификации Моделей данных имеются следующие группы:  1) концептуальная модель; 2)	логическая модель; 3) физическая модель; 4) Инфологическая (семантическая) модель;Дано определение модели: "документальная, дескрипторная, тезаурусная, фактографическая, иерархическая, сетевая, реляционная";Указать, к какой модели относится приведенное определение?
  2  к логической модели;

Дано определение модели баз данных: "Хранят совокупность произвольных текстовых документов, которые  накапливаются и обрабатываются".Определить название модели баз данных в соответствии с приведенным определением.
  1  Документальные модели БД;

Дано определение модели баз данных: "Каждому документу соответствует описатель, который содержит основные характеристики документа, важные для данной документальной БД. Обработка информации в таких БД ведется исключительно по  дескрипторам, а не самим документам".Определить название модели баз данных в соответстви с приведенным определением.
  3  Дескрипторные модели БД;

Дано определение модели баз данных: "Основаны на принципе организации словарей, содержат определенные языковые конструкции и правила их взаимодействия в заданной грамматике".Определить название модели баз данных в соответствии с приведенным определением.
  4  Тезаурусные модели БД;

Дано определение модели баз данных: "Хранят множество фактов и сведений об объектах предметной области. При размещении в памяти ЭВМ этих сведений они преобразуются и хранятся в виде записей".Определить название модели баз данных в соответствии с приведенным определением.
  1  Фактографические модели БД;

Дано определение модели баз данных: "Простота организации, наличие заранее заданных связей между сущностями, сходство с физическими моделями данных позволяли добиваться приемлемой производительности".Определить название модели баз данных в соответствии с приведенным определением.
  3  Иерархические модели БД;

Дано определение модели баз данных: "состоит из множества типов записей, которые могут быть  либо владельцами, либо подчинёнными (членами набора данных). Под набором данных понимают именованный список, состоящий из одной записи - владельца и множества записей-подчинённых (записей-членов)".Определить название модели баз данных в соответствии с приведенным определением.
  4  Сетевые модели БД;

При описании операций над данными об одном действии сказано: "занести новую запись в БД и автоматически включить её в групповое отношение, где она объявлена подчиненной соответствующим режимам включения".Определить название приведенного действия.
  1  Запомнить;

При описании операций над данными об одном действии сказано: "позволяет подчинённую запись связать с записью-владельцем".Определить название приведенного действия.
  2  Включить;

При описании операций над данными об одном действии сказано: "позволяет переключить подчинённую запись на другого владельца в том же групповом отношении".Определить название приведенного действия.
  3  Переключить;

При описании операций над данными об одном действии сказано: "разрывает связь между владельцем и подчинённой записью, сохранив обе записи в БД".Определить название приведенного действия.
  4  Исключить;

Каждый набор данных  характеризуется способом упорядочивания подчиненной записи. Определите, какого способа упорядочивания подчиненной записи не существует?
  3  предпочтительный;

Имеется определение некоторого понятия: "именованная совокупность данных, отражающая состояние объектов и их отношений в рассматриваемой предметной области".Определить, к какому понятию относится приведенное понятие?
  1  База данных;

Имеется определение некоторого понятия: "совокупность языковых и программных средств, предназначенных для создания, ведения и совместного использования БД многими пользователями".Определить, к какому понятию относится приведенное понятие?
  2  Система управления базами данных;

Имеется определение некоторого понятия: "система специальным образом организованных данных: баз данных, программных, технических, языковых средств, предназначенных для обеспечения централизованного накопления и коллективного многоцелевого использования данных".Определить, к какому понятию относится приведенное понятие?
  3  Банк данных;

Имеется определение некоторого понятия: "базы данных + программное обеспечение + аппаратное обеспечение + пользователи".Определить, к какому понятию относится приведенное понятие?
  4  Система баз данных;

Имеется определение некоторого понятия: "программы, с помощью которых пользователи работают с БД".Определить, к какому понятию относится приведенное понятие?
  4  Приложения баз данных;

Информацию, предназначенную для управления предприятием можно условно разбить на несколько уровней (групп). Ниже перечислены эти группы информации, но допущена неточность.Определить, какой группу информации вы не рассматривали? 
  4  Глобальная;

Об одной группе информации сказано: "нужна на самом нижнем уровне работы предприятия в повседневной работе. Обработка этой информации фактически представляет собой конторскую работу, связанную со сбором и первичной обработкой данных, формированием новых документов, справок, отчетов".Определить, о какой группе информации это сказано?
  1  Оперативная;

Об одной группе информации сказано: "для менеджеров (начальники цехов, отделов и других структурных подразделений) среднего уровня".Определить, о какой группе информации это сказано?
  2  Тактическая;

Об одной группе информации сказано: "для главных специалистов (директора, гл. инженер и т.п.)".Определить, о какой группе информации это сказано?
  3  Стратегическая;

В классификации баз данных по среде физического хранения об одной группе сказано: "средой постоянного хранения является периферийная энергонезависимая память, как правило, жёсткий диск. В оперативную память СУБД помещает лишь кэш и данные для текущей обработки".Определить название этой группы баз данных? 
  1  БД во вторичной памяти;

В классификации баз данных по среде физического хранения об одной группе сказано: "все данные находятся в оперативной памяти".Определить название этой группы баз данных? 
  2  БД в оперативной памяти;

В классификации баз данных по среде физического хранения об одной группе сказано: "средой постоянного хранения является отсоединяемое от сервера устройство массового хранения, как правило, на основе магнитных лент или оптических дисков".Определить название этой группы баз данных? 
  3  БД в третичной памяти;

В истории развития СУБД об одном периоде сказано: "Базы данных хранились во внешней памяти центральной ЭВМ, пользователями этих БД были задачи, запускаемы в основном в пакетном режиме. Интерактивный режим доступа обеспечивался  с помощью консольных терминалов".Какое название носит этот период?
  1  Обработка данных с помощью мэйнфреймов и мини ЭВМ;

В истории развития СУБД об одном периоде сказано: "не содержат специальных приложений и сервисов, управляющих данными, взаимодействие с ними осуществляется с помощью файловых сервисов операционной системы. Обработка данных целиком и полностью осуществляется в пользовательском (клиентском) приложении".Какое название носит этот период?
  2  Настольные СУБД;

В истории развития СУБД об одном периоде сказано: "Следующим шагом в развитии настольных СУБД было появление их сетевых многопользовательских версий, позволяющих обрабатывать данные, находящиеся в общедоступном хранилище (например, на сетевом диске) нескольким пользователям одновременно".Какое название носит этот период?
  3  Сетевые многопользовательские СУБД;

В истории развития СУБД об одном периоде сказано: "Архитектура "клиент/сервер", для которой предназначены эти СУБД, является в определенной степени возвратом к прежней "мэйнфреймовой" модели, основанной на централизации хранения и обработки данных на одном выделенном компьютере, где функционирует специальное приложение или сервис".Какое название носит этот период?
  4  Серверные СУБД;

В истории развития СУБД об одном периоде сказано: "Под этой базой данных подразумевают базу данных, включающую фрагменты из нескольких баз данных, которые располагаются на различных узлах сети компьютеров, и, возможно, управляются различными СУБД".Какое название носит этот период?
  1  Распределенные базы данных;

Архитектура "клиент/сервер" Сервер баз данных отвечает за ...Определите неверное утверждение.
  4  защиту от проникновения в систему вирусов;

Архитектура "клиент/сервер" Сервер баз данных отвечает за ...Определите неверное утверждение.
  4  ведение журнала неисправностей операционной системы, на которой Сервер баз данных выполняется;

Архитектура "клиент/сервер" Сервер баз данных отвечает за ...Определите неверное утверждение.
  2  размещение на носителях данных;

Дано описание функции СУБД: "Эта функция включает в себя обеспечение необходимых структур внешней памяти как для хранения данных, непосредственно входящих в БД, так и для служебных целей".Указать, как называется описанная выше функция?
  4  Непосредственное управление данными во внешней памяти;

Дано описание функции СУБД: "СУБД работают с базами данных размера, превышающего объем доступной оперативной памяти. Если при обращении к любому элементу данных будет производиться обмен с внешней памятью, то вся система будет работать со скоростью устройства внешней памяти".Указать, как называется описанная выше функция?
  3  Управление буферами оперативной памяти;

Дано описание функции СУБД: "Работает такое правило: "Либо действие успешно выполняется, и СУБД фиксирует (COMMIT) изменения БД, произведенные этим действием, во внешней памяти, либо ни одно из этих изменений никак не отражается на состоянии БД".Указать, как называется описанная выше функция?
  4  Управление транзакциями;

Дано описание функции СУБД: "Основное требование к СУБД - надежность хранения данных во внешней памяти. Под надежностью хранения понимается то, что СУБД должна быть в состоянии восстановить последнее согласованное состояние БД после любого аппаратного или программного сбоя".Указать, как называется описанная выше функция?
  2  Журнализация;

Дано описание происшествия: "Внезапная остановка работы компьютера, аварийное выключение питания".Указать, как называется описанное выше проишествие?
  1  мягкие сбои;

Дано описание происшествия: "Потеря информации на носителях внешней памяти".Указать, как называется описанное выше происшествие?
  2  жесткие сбои;

Дано описание происшествия: "аварийное завершение работы СУБД по причине ошибки в программе СУБД".Указать, как называется описанное выше происшествие?
  3  программные сбои;

Дано описание: "Это особая часть базы данных, недоступная пользователям СУБД, в которую поступают записи обо всех изменениях в базе данных. Это особая часть базы данных необходима для восстановления исправного состояния БД после сбоя".Указать, как называется эта особая часть базы данных?
  2  Язык запросов SQL;

Дано описание: "это полная копия БД к моменту возникновения жесткого сбоя".Указать, какое название носит эта копия базы данных?
  2  Архивная копия;

Этот язык программирования состоит из двух частей: языка определения данных (DDL) и языка манипулирования данными (DML).Указать, какое название носит вышеизложенный язык программирования?
  1  Внутренний язык СУБД;

Этот язык программирования используется как для определения новой схемы базы данных, так и для  модификации уже существующей. Указать, какое название носит вышеизложенный язык программирования?
  3  Язык определения данных (DDL)

Об этом языке программирования говорится: "Позволяет извлечь одну запись и обработать ее, затем извлечь другую запись и аналогично обработать и т.д.".Определить, как называется вышеизложенный язык программирования?
  1  Процедурные языки DML;

Об этом языке программирования говорится: "Позволяют определить весь набор требуемых данных с помощью одного оператора извлечения  или обновления".Определить, как называется вышеизложенный язык программирования?
  2  Непроцедурные языки DML;

Дано описание ситуации: " Если при обращении к любому элементу данных будет производиться обмен с внешней памятью, то вся система будет работать со скоростью устройства внешней памяти".Укажите способ реального увеличения скорости обмена данными? 
  1  Буферизация данных в оперативной памяти;

Для восстановления исправного состояния базы данных  после этого сбоя выполняют действия: - сначала производят откат незавершенных транзакций;- потом повторно воспроизводят те операции завершенных транзакций, результаты которых не отображены во внешней памяти. Указать, о каком сбое сказано в вышеизложенном описании действий?
  1  О мягком сбое;

Для восстановления базы данных после этого сбоя используются журнал и архивная копия базы данных. Указать, о каком сбое сказано в вышеизложенном описании?
  2  О жестком сбое;

Язык запросов SQL является частью ...Продолжите мысль, используя текст одного из нижеперечисленных пунктов.
  4  непроцедурного языка DML;

Журнал в базе данных необходим для ...Продолжите мысль из нижеприведенного списка.
  2  восстановления исправного состояния базы данных после сбоя;

Этот язык программирования используется для определения схемы базы данных.О каком языке программирования выше сказано?
  4  О языке определения данных (DDL);

Доступ к данным осуществляется в виде запросов к базе данных, которые формулируются ...Продолжите мысль из нижеприведенного списка.
  3  на стандартном языке запросов SQL;

Логически в современной реляционной СУБД можно выделить следующие компоненты: (перечислены ниже)Определить неправильно сформулированный компонент?
  4  Защита данных;

Ядро СУБД отвечает за: (перечислены ниже).Определите правильно сформулированный пункт?
  3  управление транзакциями и журнализацию;

Ядро СУБД отвечает за: (перечислены ниже).Определите неправильно сформулированный пункт?
  3  правильность сетевых запросов;

Компоненты ядра СУБД: (перечислены ниже)Что не является компонентом ядра?
  4  менеджер продаж;

Имеется определение понятия: "Основная функция - компиляция операторов языка БД в выполняемую программу (во внутренний машинно-независимый код)".Какое название носит описанное выше понятие?
  2  Компилятор языка запросов;

Имеется определение понятия: "Представляет собой интерпретатор (компилятор) внутреннего языка". Какое название носит описанное выше понятие?
  2  Подсистемы поддержки времени выполнения;

Процедуры, которые сложно выполнять с использованием языка базы данных, выполняют с помощью специальных программ.Как называются эти специальные программы?
  3  Утилиты баз данных;

В трехуровневой архитектуре систем баз данных ANSI/SPARC архитектура описывает логическую организацию системы с точки зрения представления данных пользователем и включает три уровня, один из которых описывается следующим образом: "уровень, наиболее близкий к физическому хранению".Определить название этого уровня?
  1  Внутренний уровень;

В трехуровневой архитектуре систем баз данных ANSI/SPARC архитектура описывает логическую организацию системы с точки зрения представления данных пользователем и включает три уровня, один из которых описывается следующим образом: "Наиболее близок к пользователям, он связан со способами представления данных для отдельных пользователей".Определить название этого уровня?
  2  Внешний уровень;

В трехуровневой архитектуре систем баз данных ANSI/SPARC архитектура описывает логическую организацию системы с точки зрения представления данных пользователем и включает три уровня, один из которых описывается следующим образом: "это промежуточный уровень между двумя первыми, на котором представлены все имеющиеся данные, но в более абстрактном по сравнению с внутренним уровнем виде".Определить название этого уровня?
  3  Концептуальный уровень;

СУБД находится на клиентской рабочей станции и может быть скомпонована с прикладным ПО.  Для осуществления совместного доступа к данным, файлы БД размещаются на файловом сервере.Определить архитектуру базы данных.
  1  Файл-серверная архитектура;

На клиентских компьютерах работают пользовательские приложения и клиентские компоненты СУБД, осуществляющие взаимодействие с сервером. От клиента на сервер приходят запросы, которые обрабатываются СУБД и результат отправляется на клиентский компьютерОпределить архитектуру базы данных.
  2  Двухзвенная архитектура "клиент-сервер";

Данная архитектура предполагает наличие дополнительного сервера приложений, который проводит предварительную обработку запросов клиентов, формирует запросы к серверу баз данных и обрабатывает полученные результаты перед отправкой их клиенту.Определить архитектуру базы данных.
  3  Трехзвенная архитектура;

Обязательным компонентом серверной части является WEB-cepвep, на котором выполняется web-приложение, обращающееся к СУБД для доступа к базам данных. В роли универсального клиентского приложения выступает интернет-браузер на устройстве клиента.Определить архитектуру базы данных.
  4  Архитектура Интернет/Интранет решений;

О достоинстве одной из архитектур СУБД сказано: "Простота. Для того чтобы из локального приложения сделать многопользовательское сетевое, надо просто переместить файлы БД на файловый сервер".О какой архитектуре СУБД это сказано?
  2  Двухзвенная архитектура "клиент-сервер";

О достоинстве одной из архитектур СУБД сказано: "В этой архитектуре только сервер приложений может подключаться к серверу баз данных. Это снимает проблему поддержания неиспользуемых соединений".О какой архитектуре СУБД это сказано?
  3  Трехзвенная архитектура;

О достоинстве одной из архитектур СУБД сказано: "Отпадает необходимость в разработке, распространении и поддержке клиентского приложения. Появляется универсальность и частичная независимость от клиентской платформы".О какой архитектуре СУБД это сказано?
  4  Архитектура Интернет/Интранет решений;

О недостатке одной из архитектур СУБД сказано: "Неэффективная загрузка сети передачи данных; могут возникать существенные проблемы при синхронизации совместной работы пользователей".О какой архитектуре СУБД это сказано?
  2  Двухзвенная архитектура "клиент-сервер";

О недостатке одной из архитектур СУБД сказано: "В случае ограниченного числа пользователей приложения, с помощью специально разработанного клиентского ПО можно добиться большей функциональности, по сравнению с использованием web- технологий".О какой архитектуре СУБД это сказано?
  4  Архитектура Интернет/Интранет решений;

В трехуровневой архитектуре систем баз данных ANSI/SPARC архитектура описывает логическую организацию системы с точки зрения представления данных пользователем и включает три разных уровня представления данных. Во время работы СУБД данные отображаются с одного уровня на другой.  Итак, отображение концептуального уровня на внутренний определяет ... (список ниже).Найдите верное утверждение. 
  1  соответствие между концептуальным представлением и хранимой базой данных;

Дано определение; "База данных, в которой все данные представлены для пользователя в виде прямоугольных таблиц значений данных, и все операции над базой данных сводятся к манипуляциям с таблицами".Определить, о какой типе баз данных это сказано?
  3  Реляционные базы данных;

Дано определение: "двумерный массив, содержащий информацию об одном классе объектов. В теории реляционной алгебры двумерный массив называют отношением".Определить, к какому понятию в теории баз данных это определение относится?
  2  Таблица базы данных;

Таблица базы данных состоит из следующих элементов ...Определить, какой элемент назван неправильно?
  4  Множество;

Дано определение: "содержит значения одного из признаков, характеризующих объекты базы данных. Их число в таблице соответствует числу признаков, характеризующих объекты базы данных".Определить, к какому понятию в теории баз данных это определение относится?
  1  Поле;

Дано определение: "содержит конкретное значение соответствующего поля (признака одного объекта)".Определить, к какому понятию в теории баз данных это определение относится?
  2  Ячейка;

Дано определение: "строка таблицы. Она содержит значения всех признаков, характеризующих один объект. Число строк соответствует числу объектов, данные о которых содержатся в таблице".Определить, к какому понятию в теории баз данных это определение относится?
  3  Запись;

Дано определение: "считается поле, значения которого однозначно определяют значения всех остальных полей в таблице".Определить, к какому понятию в теории баз данных это определение относится?
  1  Ключ;

Даны определения свойств таблицы базы данных. Среди них одно свойство описано неправильно.Найдите это неправильное описание?
  2  Тип данных в поле произвольный;

Дано определение: "Поддерживаются всеми реляционными СУБД, и в их полях могут храниться данные разных типов".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  1  Таблицы и поля;

Дано определение: "Можно определить как список номеров записей, указывающий, в каком порядке их предоставлять".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  2  Индексы;

Дано определение: "В реляционных таблицах неупорядочены. Любая из них в конкретный момент времени имеет вполне определенное физическое местоположение в файле базы данных  и может изменяться в процессе редактирования данных".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  3  Записи;

Дано определение: "Эти объекты содержат сведения об ограничениях, накладываемых на возможные значения полей и СУБД не позволит хранить запись, не удовлетворяющую данным условиям".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  1  Правила;

Дано определение: "Этот объект представляет собой виртуальную таблицу, предоставляющую данные из одной или нескольких реальных таблиц. Реально он не содержит никаких данных, а только описывает их источник".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  2  Представления;

Дано определение: "Это специальный вид процедуры, который выполняется сервером баз данных. Они пишутся на процедурном языке, который зависит от конкретной СУБД".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  4  Хранимые процедуры;

Дано определение: "содержат исполняемый код, но их нельзя вызвать из клиентского приложения. Всегда связан с конкретной таблицей и выполняется тогда, когда при редактировании этой таблицы наступает событие, с которым он связан (например, вставка, удаление или обновление записи) ".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  3  Триггеры;

Дано определение: "Они генерируются самой СУБД. Это более удобно, чем их генерация в клиентском приложении. Это единственный способ избежать их дублирования и получать их последовательные значения".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  1  Ключи;

Дано определение: "Это самый простой способ предотвращения несанкционированного доступа к данным. Это защита либо всей таблицы, либо некоторых ее полей".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  2  Пользователи;

Дано определение: "Этот объект - набор привилегий. Если конкретный пользователь получает один или несколько этих объектов, то вместе с ними - и все привилегии, определенные для данного объекта".Указать, к какому понятию реляционных баз данных сказанное относится.
  3  Роли;

Дано определение: "СУБД хранит списки пользователей, ролей, списки таблиц, индексов, триггеров, процедур и списки их владельцев в определенном месте базы данных".Это место в базе данных называется ...
  3  Системный каталог;

С их помощью осуществляются: модификация данных и выбор данных, изменение метаданных, создание представлений, и другие операции.Как называются эти объекты? 
  2  Запросы к базам данных;

Отношение (Таблица) характеризуется следующими понятиями: ... (перечислены ниже).Определить неправильное название понятия.
  4  Степень сжатия;

Отношение (Таблица) характеризуется следующими понятиями: ... (перечислены ниже).Определить неправильное название понятия.
  4  Степень расширения (Таблицы);

Об одном из понятий базы данных сказано: "Соответствует столбцу таблицы, а именно - свойствам объектов, сведения о которых хранятся в нем".Определить название описанного понятия.
  1  Атрибут (Поле);

Об одном из понятий базы данных сказано: "Это атрибут (Поле) (или множество атрибутов), значения которого уникально идентифицируют кортежи (Записи)".Определить название описанного понятия.
  2  Первичный ключ;

Об одном из понятий базы данных сказано: "Соответствует заполненной строке таблицы".Определить название описанного понятия.
  2  Кортеж (Запись);

Об одном из понятий базы данных сказано: "Это количество атрибутов (Полей) таблицы".Определить название описанного понятия.
  3  Степень отношения (Таблицы);

Об одном из понятий базы данных сказано: "Это количество кортежей (Записей) в отношении (Таблице) в текущий момент времени".Определить название описанного понятия.
  3  Кардинальное число;

Об одном из понятий базы данных сказано: "Это общая совокупность значений, из которой берутся конкретные значения для конкретного атрибута (Поля)".Определить название описанного понятия.
  4  Домен;

Имеется определение понятия: "Это именованное множество скалярных значений одного типа. Эти скалярные значения называют скалярами. По сути, это наименьшая семантическая (смысловая) единица данных".Определить название описанного понятия.
  4  Домен;

Основное назначение доменов - ... (перечислено ниже).Определить верное утверждение.
  2  ограничение сравнения различных по смыслу атрибутов (Полей);

Имеется определение понятия: "Это обычная переменная (именованный объект), значение которого может изменяться со временем. Это множество заданных атрибутов (Полей) данного отношения (Таблицы)".Определить название описанного понятия.
  3  Переменная отношения (Таблицы);

Имеется определение понятия: "Это значение переменной отношения (Таблицы) в конкретный момент времени".Определить название описанного понятия.
  2  Значение отношения (таблицы);

Имеется описание: "Отношение (Таблица) R1, определенное на множестве доменов D1, D2, …, Dn, состоит из частей:  ..." (перечислены ниже).Определите правильно сформулированную часть.
  1  Заголовок;

Имеется описание: "Отношение (Таблица) R1, определенное на множестве доменов D1, D2, …, Dn, состоит из частей:  ..." (перечислены ниже).Определите правильно сформулированную часть.
  1  Тело;

Имеется описание части отношения (Таблицы): "Содержит фиксированное множество  пар {Ai:Di}, где Ai - имя Атрибута (Поля), Di - имя Домена (типа данных)".Определить, как называется эта часть отношения (Таблицы)?
  1  Заголовок;

Имеется описание части отношения (Таблицы): "Содержит множество пар {Ai:Zij}, где Ai - имя Атрибута (Поля), Zij - значение i-ого Атрибута(Поля) в j-ом Кортеже (Записи)".Определить, как называется эта часть отношения (Таблицы)?
  3  Тело;

Свойства отношений (таблиц) ... (перечислены ниже).Определите верное утверждение.
  1  Нет одинаковых кортежей (Записей);

Свойства отношений (таблиц) ... (перечислены ниже).Определите верное утверждение.
  2  Кортежи (Записи) неупорядочены;

Свойства отношений (таблиц) ... (перечислены ниже).Определите верное утверждение.
  3  Атрибуты (Поля) не упорядочены;

Свойства отношений (таблиц) ... (перечислены ниже).Определите верное утверждение.
  4  Все значения Атрибутов (Полей) неделимы;

Чтобы данные не вступили в противоречие с реальным миром, Базы Данных нуждаются ... (перечислены ниже).Определить верное утверждение.
  2  в определении правил целостности базы данных;

Чтобы данные внутри Базы Данных не противоречили друг другу, необходимо ... (перечислены ниже).Определите верное утверждение.
  2  в определении правил целостности базы данных;

Общие правила целостности реляционных данных связаны ... (перечислены ниже).Определите неверное утверждение.
  4  с первичными и внешними ключами;

Потенциальный ключ для Таблицы - это подмножество множества Полей Таблицы, для которого выполняются следующие свойства: (перечислены ниже).Найдите верное утверждение.
  3  уникальность и неизбыточность;

Нет двух различных Записей в текущем значении переменной отношения(Таблицы) с одинаковыми значениями ключа;Это правило ... (найдите название в списке).
  1  Уникальность;

Никакое подмножество ключей не обладает свойством уникальности.Это правило ... (найдите название в списке).
  4  Неизбыточность;

Потенциальные ключи Таблицы предназначены для ... (перечислены ниже).Найдите верное утверждение.
  3  обеспечения основного механизма адресации на уровне Полей;

Главные Таблицы могут иметь несколько потенциальных ключей, но один их них должен быть выбран в качестве первичного ключа. Остальные ...Завершите мысль, выбрав из нижележащего списка.
  2  альтернативными;

В СУБД Access для первичного ключа значением свойства Индексированное поле указывается значение "Да (совпадения не допускаются)", а для альтернативного может быть значение "Да (совпадения допускаются)" и ... Завершите определение, выбрав из нижележащего списка.
  1  Да (совпадения допускаются);

В любой Таблице должен быть первичный ключ. Найдите неверное утверждение;
  4  Это должен быть единственным полем Таблицы;

Внешний ключ существует для обеспечения непротиворечивости данных внутри базы данных. Это зачит, что ...Найдите неверное утверждение.
  1  значения внешнего ключа могут не соответствовать значениям первичного ключа связанной таблицы;

В реляционной базе данных предусмотрена связь внешнего ключа как с первичным ключом, так и с альтернативным. Но нельзя ... Определите, чего нельзя делать?
  1  создавать дублирующие связи;

Основные правила целостности данных в Базе Данных следующие ... (перечислены ниже).Каких правил не предусмотрено в рамках "Целостности реляционных данных"?
  4  Правила первичных ключей;

Правило ссылочной целостности реляционных данных гласит: ...Найдите неверное утверждение.
  4  Главная и Подчиненная Таблицы могут быть несвязанными;

На вопрос "Что должно произойти при попытке удалить или изменить объект ссылки внешнего ключа?" есть такой ответ: "не удалять, пока пользователь не удалит ссылающиеся Записи, т.е. отложить удаление"Какому правилу целостности реляционных данных относится ответ?
  2  Правила внешних ключей;

На вопрос "Что должно произойти при попытке удалить или изменить объект ссылки внешнего ключа?" есть такой ответ: "удалить, удаляя все соответствующие ссылающиеся Записи"Какому правилу целостности реляционных данных относится ответ?
  2  Правила внешних ключей;

На вопрос "Что должно произойти при попытке удалить или изменить объект ссылки внешнего ключа?" есть такой ответ: "не удалять, пока пользователь не удалит ссылающиеся Записи, т.е. отложить удаление".Какое название носит приведенное правило целостности реляционных данных?
  1  Ограничить;

На вопрос "Что должно произойти при попытке удалить или изменить объект ссылки внешнего ключа?" есть такой ответ: "удалить, удаляя все соответствующие ссылающиеся Записи".Какое название носит приведенное правило целостности реляционных данных?
  3  Каскадировать;

Ни один элемент первичного ключа Главной Таблицы не может быть Null-значением.Какому правилу целостности реляционных данных относится приведенное описание?
  3  Правило целостности объектов;

Основные правила целостности данных в Базе Данных следующие ... (перечислены ниже).Каких правил не предусмотрено в рамках "Целостности реляционных данных"?
  4  Правила неконфликтности операций;

Пошаговый обратимый процесс декомпозиции (разложения) исходных Таблиц на более мелкие и простые Таблицы носит название ...Найдите верное утверждение.
  1  Нормализация;

Перечислены простые правила нормализации.Найдите неправильно сформулированное правило.
  4  Устраняйте отношения один-к-одному;

Если есть Поля А и В, то говорят,  что В функционально зависит от А, если ...Найдите верное утверждение.
  2  для каждого значения А в любой момент времени существует ровно одно связанное с ним значение В;

Если для трёх Полей А, В, С выполняется условие А -> В и В -> С, но обратная зависимость отсутствует, то говорят что С зависит от А ...О какой форме нормализации это сказано?
  3  Транзитивно;

Таблица находится в этой нормальной форме, если все Поля простые (атомарные) и нет повторяющихся групп. О какой форме нормализации это сказано?
  1  о первой нормальной форме;

Если Таблица находится в I НФ, и каждый неключевое Поле функционально полно зависит от составного ключа, то говорят, что Таблица находятся ...Определите верное утверждение?
  2  во второй нормальной форме;

Универсальная Таблица  - это ...Найдите верное утверждение.
  2  Таблица, в состав которого входят все Поля проектируемой базы данных;

Чтобы привести Таблицу к этой нормальной форме, необходимо: - построить дополнительно одну или несколько проекций на часть составного ключа и Поля, функционально зависящие от этой части ключа; Определите, для какой формы нормализации написаны эти правила?
  2  для II нормальной формы;

Таблица находится в этой нормальной форме, если она находится в предыдущей нормальной форме и все ее не ключевые поля зависят только от первичного ключа.Определите, о какой форме нормализации это сказано?
  3  о третьей нормальной форме;

Эта форма нормализации освобождает от избыточности и аномалий редактирования, если Таблица имеют один ключ и другие зависимости (в т.ч. многозначные) в нём отсутствуют;Определите, о какой форме нормализации это сказано?
  3  о третьей нормальной форме;

Таблица находится в этой форме нормализации, если она находится в нормальной форме Бойса-Кодда, но в ней отсутствуют многозначные зависимости;О какой форме нормализации это сказано?
  4  о четвертой нормальной форме;

Основные правила записи инструкций языка SQL.Найдите неверное утверждение.
  4  Символьные строки пропускаются;

Основные правила записи инструкций языка SQL.Найдите неверное утверждение.
  4  Запятая используется для указания имени операнда;

Основные правила записи инструкций языка SQL.Найдите неверное утверждение.
  3  В конце инструкции ставится точка (.);

Оператор запроса на SQL "SELECT" содержит в своем составе аргумент "WHERE", который означает ...Найдите верное утверждение.
  2  Условия выбора;

Для всех реляционных операций необходимо выполнение свойства замкнутости, т.е. результатом каждой операции над Таблицами ...Найдите верное утверждение.
  3  должна являться Таблица;

Результатом этого действия над Таблицами R1 и R2 является Таблица R3, содержащая все Записи, которые принадлежат хотя бы одной таблице из R1 и R2.Определите название описанного действия.
  1  Объединение;

Результатом этого действия над Таблицами  R1 и R2 является Таблица R3, содержащая Записи, принадлежащие и R1, и R2;Определите название описанного действия.
  2  Пересечение;

Результатом этого действия над Таблицами  R1 и R2 является Таблица  R3, все Записи которой принадлежат R1 и не принадлежат R2;Определите название описанного действия.
  3  Вычитание;

Результатом этого действия над Таблицами  R1 и R2 является Таблица  R3, содержащая все возможные Записи, которые являются сочетанием двух Записей, принадлежащих  соответственно Таблицам  R1 и R2;Определите название описанного действия.
  4  Произведение;

Пошаговый обратимый процесс декомпозиции (разложения) исходных Таблиц на более мелкие и простые Таблицы носит название ...Найдите верное утверждение.
  1  Нормализация;

Перечислены простые правила нормализации.Найдите неправильно сформулированное правило.
  4  Устраняйте отношения один-к-одному;

Если есть Поля А и В, то говорят,  что В функционально зависит от А, если ...Найдите верное утверждение.
  2  для каждого значения А в любой момент времени существует ровно одно связанное с ним значение В;

Если для трёх Полей А, В, С выполняется условие А -> В и В -> С, но обратная зависимость отсутствует, то говорят что С зависит от А ...О какой форме нормализации это сказано?
  3  Транзитивно;

Таблица находится в этой нормальной форме, если все Поля простые (атомарные) и нет повторяющихся групп. О какой форме нормализации это сказано?
  1  о первой нормальной форме;

Если Таблица находится в I НФ, и каждый неключевое Поле функционально полно зависит от составного ключа, то говорят, что Таблица находятся ...Определите верное утверждение?
  2  во второй нормальной форме;

Универсальная Таблица  - это ...Найдите верное утверждение.
  2  Таблица, в состав которой входят все Поля проектируемой базы данных;

Чтобы привести Таблицу к этой нормальной форме, необходимо: - построить дополнительно одну или несколько проекций на часть составного ключа и Поля, функционально зависящие от этой части ключа; Определите, для какой формы нормализации написаны эти правила?
  2  для II нормальной формы;

Таблица находится в этой нормальной форме, если она находится в предыдущей нормальной форме и все ее не ключевые поля зависят только от первичного ключа.Определите, о какой форме нормализации это сказано?
  3  о третьей нормальной форме;

Эта форма нормализации освобождает от избыточности и аномалий редактирования, если Таблица имеют один ключ и другие зависимости (в т.ч. многозначные) в нём отсутствуют;Определите, о какой форме нормализации это сказано?
  3  о третьей нормальной форме;

Таблица находится в этой форме нормализации, если она находится в нормальной форме Бойса-Кодда, но в ней отсутствуют многозначные зависимости;О какой форме нормализации это сказано?
  4  о четвертой нормальной форме;

Для добавления пользователя с помощью языка Transact-SQL необходимо применить команду CREATE USER, в состав которой входит параметр LOGIN, который позволяет ... (перечислено ниже).Найдите верное утверждение.
  4  Пользователям не придется беспокоиться о хранимых на сервере хранимых процедурах;

Для добавления пользователя с помощью языка Transact-SQL необходимо применить команду CREATE USER, в состав которой входит параметр CERTIFICATE, который позволяет ... (перечислено ниже).Найдите верное утверждение.
  4  Право на управление сетевыми ресурсами;

Задачу предоставления пользователю доступа к некоторой базе данных можно выполнить в программе ... (перечислены ниже).Найдите верное утверждение.
  3  Management Studio;

Для добавления пользователя с помощью языка Transact-SQL необходимо применить команду CREATE USER, в состав которой входит параметр WITHOUT LOGIN, который позволяет ... (перечислено ниже).Найдите верное утверждение.
  3  Позволяет создать локальную учетную запись пользователя для текущей базе данных;

Для добавления пользователя с помощью языка Transact-SQL необходимо применить команду CREATE USER, в состав которой входит параметр CERTIFICATE, который позволяет ... (перечислено ниже).Найдите верное утверждение.
  4  Позволяет указать логическое имя сертификата, связанное с данным пользователем;

Для добавления пользователя с помощью языка Transact-SQL необходимо применить команду CREATE USER, в состав которой входит параметр LOGIN, который позволяет ... (перечислено ниже).Найдите верное утверждение.
  1  Задает имя учетной записи, которой предоставляется доступ к текущей базе данных;

Средства обеспечения безопасности Windows для СУБД SQL Server предоставляют следующие преимущества: (перечислены ниже).Найдите неверное утверждение.
  2  Определяет логическое имя асимметричного ключа, связанное с данным пользователем;

Средства обеспечения безопасности Windows для СУБД SQL Server предоставляют следующие преимущества: (перечислены ниже).Найдите неверное утверждение.
  1  возможность просматривать данные;

Если для трёх Полей А, В, С выполняется условие А -> В и В -> С, но обратная зависимость отсутствует, то говорят что С зависит от А ...О какой форме нормализации это сказано?
  2  возможность вводить новые данные;

Восстановление базы данных - это ...Выберите правильный ответ.
  1  процесс возвращения базы данных в рабочее состояние, утраченное в результате сбоя или отказа;

В СУБД для хранения данных используются носители различных типов: оперативная память; магнитные диски; оптические диски; ...Что пропущено?
  4  магнитная лента;

Об одном носителе информации в теории баз данных сказано: "Временное хранилище информации, содержимое которого в случае отказа системы разрушается";Как называется этот носитель?
  1  оперативная память;

Об одном носителе информации в теории баз данных сказано: "Оперативное постоянное хранилище информации, которое надежнее оперативной памяти";Как называется этот носитель?
  2  магнитные диски;

Об одном носителе информации в теории баз данных сказано: "Автономный постоянный носитель информации, надежность которого выше надежности магнитного диска";Как называется этот носитель?
  3  магнитная лента;

Об одном носителе информации в теории баз данных сказано: "хранилище информации более надежное, чем магнитные ленты";Как называется этот носитель?
  4  оптические диски;

Аварийное прекращение работы системы, вызванное ошибкой работы оборудования или программного обеспечения, приводит к ...
  1  разрушению содержимого оперативной памяти;

Отказ носителей информации, вызванный разрушением устройств считывания, приводит к ...
  2  потере части содержимого вторичной памяти системы;

Ошибки прикладных программ, которые являются причиной сбоев при выполнении одной или нескольких транзакций, приводят к ...
  4  потере результатов транзакций;

Стихийные бедствия, пожары, наводнения, землетрясения или отказы в электропитании, приводят к ...
  3  разрушению носителей информации;

Основное свойство транзакций, используемое при наличии сбоев в системе:Определите неверное утверждение.
  4  безотказность;

При выполнении операции считывания информации СУБД осуществляет действия:Найдите неверное утверждение. 
  4  копирует данные из динамической таблицы и помещает их в буфера СУБД;

При выполнении операций записи СУБД осуществляет действия:Определите неверное утверждение.
  4  выводит блок данных из буфера в оперативной памяти и освобождает оперативную память;

При восстановлении баз данных после отказа системы или оборудования, применяется такое действие, которое описывается следующим образом: "Если транзакция уже выдала команду фиксации изменений данных, то для обеспечения устойчивости ее результатов диспетчер восстановления должен выполнить ее повторно, чтобы восстановить все внесенные изменения";Это действие называется ...
  1  Накат;

При восстановлении баз данных после отказа системы или оборудования, применяется такое действие, которое описывается следующим образом: "Если на момент отказа системы транзакция еще не была зафиксирована, диспетчер восстановления должен отменить любые ее результаты";Это действие называется ...
  3  Откат;

Одно из правил восстановления базы данных, используемое при записи страниц памяти на диск, гласит: "Позволяет диспетчеру буферов записать содержимое буфера на диск прежде, чем транзакция выполнит фиксацию".Это правило называется ...
  1  Правило конфискации;

Одно из правил восстановления базы данных, используемое при записи страниц памяти на диск, гласит: "Гарантирует, что все страницы, модифицированные в ходе транзакции, будут немедленно записаны на диск после фиксации транзакции".Это правило называется ...
  4  Правило принудительной записи;

Типовая структура СУБД должна обеспечивать выполнение функций восстановления: (перечислены ниже);Найдите неверное утверждение. 
  3  Фиксацию создания точек отката;

После сравнения действий, выполняемых СУБД при выполнении операций считывания информации с внешнего  носителя и записи информации на внешний носитель обнаруживается одинаковое в обоих случаях действие.Определите действие, одинаковое и для считывания и для записи информации?
  1  определяет дисковый адрес блока данных, считывает с диска и помещает в буфер СУБД;

Применение правила принудительной записи при транзакциях к базе данных гарантирует, что ...Выберите правильный ответ. 
  1  при возникновении аварии системы не придется выполнять накат изменений;

Резервное копирование баз данных обеспечивает ...Выберите правильное утверждение.
  2  защиту данных от повреждения, случайной потери информации, отказов оборудования;

Типы резервного копирования перечислены ниже.Найдите неверное утверждение.
  4  Транзистентная копия баз данных;

Копируются все объекты, системные таблицы и данные. SQL Server копирует все содержание БД, включая журнал транзакций. Эту резервную копию можно использовать, чтобы полостью восстановить состояние, которое база данных имела на момент завершения процесса резервирования.О каком типе резервного копирования это сказано?
  1  Полная копия базы данных;

Это последовательные записи всех изменений в БД; они используются в процессе восстановления для фиксации завершенных транзакций и отката незавершенных.О каком понятии это сказано?
  1  Журналы транзакций;

Копируются данные, которые изменились с момента последнего полного резервного копирования. Резервное копирование этого типа является более быстрым и проводится чаще. Эти копии содержат части журналов транзакций, необходимые для восстановления базы данных.О каком типе резервного копирования это сказано?
  3  Дифференциальная копия данных;

Создаются резервные копии отдельных файлов и групп файлов БД, а не базы данных целиком. Позволяет сэкономить время, полезен при работе с большими БД;О каком типе резервного копирования это сказано?
  4  Резервное копирование файлов и групп файлов;

Модели восстановления баз данных следующие... (перечислены ниже)Найдите верное утверждение.
  1  Simple (простая).

Модели восстановления баз данных следующие... (перечислены ниже)Найдите верное утверждение.
  4  Full (полная).

Модели восстановления баз данных следующие... (перечислены ниже)Найдите верное утверждение.
  2  Bulk-Logged (Минимальное ведение журнала)

Эта модель восстановления сокращает использование пространства в журналах, но сохраняет большую часть возможностей полного резервного копирования. Массовые операции с данными заносятся в журнал минимально, что не позволяет контролировать каждую операцию в отдельности. Какая модель восстановления выше описана?
  3  Bulk-Logged (Минимальное ведение журнала)

Ниже описаны ситуации, когда выполнение резервного копирования невозможно.Найдите в списке неверное утверждение.
  3  Во время выполнения операций, фиксируемых в журнале транзакций;

Ниже описаны ситуации, когда выполнение резервного копирования невозможно.Найдите в списке неверное утверждение.
  2  В процессе создания или удаления записей в базе данных;

Ниже описаны ситуации, когда выполнение резервного копирования невозможно.Найдите в списке неверное утверждение.
  3  Во время выполнения транзакций;

Ниже описана стратегия восстановления базы данных, но допущена ошибка в описании.1. Произвести резервное копирование базы словарей базы данных;2. Загрузить полную копию базы данных;3. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;4. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;Найдите эту ошибку.
  1  Произвести резервное копирование базы словарей базы данных;

Ниже описана стратегия восстановления базы данных, но допущена ошибка в описании.1. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;2. Произвести резервное копирование журнала просмотров базы данных;3. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;4. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;Найдите эту ошибку.
  2  Произвести резервное копирование журнала просмотров базы данных;

Ниже описана стратегия восстановления базы данных, но допущена ошибка в описании.1. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;2. Загрузить полную копию базы данных;3. Последовательно отсортировать журналы транзакций по возрастанию индекса;4. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;Найдите эту ошибку.
  3  Последовательно отсортировать журналы транзакций по возрастанию индекса;

Ниже описана стратегия восстановления базы данных, но допущена ошибка в описании.1. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;2. Загрузить полную копию базы данных;3. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;4. Последовательно загрузить все запросы к базе данных;Найдите эту ошибку.
  4  Последовательно загрузить все запросы к базе данных;

Ниже описана последовательность действий администратора при восстановлении базы данных, но составитель допустил ошибку в последовательности действий:1. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;2. Загрузить полную копию базы данных;3. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;4. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;5. Инициировать процесс восстановления (Recovery);Найдите первый пункт, который стоит не на своем месте.
  3  Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;

Ниже описана последовательность действий администратора при восстановлении базы данных, но составитель допустил ошибку в последовательности действий:1. Инициировать процесс восстановления (Recovery);2. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;2. Загрузить полную копию базы данных;3. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;4. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;5. Инициировать процесс восстановления (Recovery);Найдите первый пункт, который стоит не на своем месте.
  4  Инициировать процесс восстановления (Recovery);

Ниже описана последовательность действий администратора при восстановлении базы данных, но составитель допустил ошибку в последовательности действий:1. Загрузить полную копию базы данных;2. Последовательно загрузить все копии журнала транзакций;3. Произвести резервное копирование текущего журнала транзакций;4. Загрузить копию, содержащая активную часть журнала транзакций;5. Инициировать процесс восстановления (Recovery);Найдите первый пункт, который стоит не на своем месте.
  1  Загрузить полную копию базы данных;

Известно следующее определение понятия: "Понимают совокупность документированных решений, принимаемых руководством организации и направленных на защиту информации. Описывает цели без конкретизации того, как они должны быть достигнуты".Определите название описанного понятия.
  1  Политика безопасности;

Известно следующее описание понятия: "Преобразует абстрактные цели политики безопасности в термины информационных систем, точно описывая структуры данных, средства и методы, необходимые для реализации политики безопасности".Как называется описанное понятие?
  1  Модель безопасности;

К методам обеспечения безопасности информации относятся: препятствие, содействие, управление доступом, маскировка, прикрытие, принуждение, регламентация, капитуляция, побуждение, подавление.Что тут лишнего?
  3  прикрытие;

К методам обеспечения безопасности информации относятся: препятствие, содействие, управление доступом, маскировка, прикрытие, принуждение, регламентация, капитуляция, побуждение, подавление.Что тут лишнего?
  2  содействие;

К методам обеспечения безопасности информации относятся: препятствие, содействие, управление доступом, маскировка, прикрытие, принуждение, регламентация, капитуляция, побуждение, подавление.Что тут лишнего?
  3  капитуляция;

К методам обеспечения безопасности информации относятся: препятствие, содействие, управление доступом, маскировка, прикрытие, принуждение, регламентация, капитуляция, побуждение, подавление.Что тут лишнего?
  4  подавление;

Метод физического преграждения пути злоумышленнику к защищаемой информации (к аппаратуре, носителям информации и т.д.). Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  1  Препятствие;

Этот метод обеспечения безопасности информации включает в себя: "Идентификацию специалистов, персонала и ресурсов; Опознание объекта или субъекта по предъявленному им идентификатору; Проверку полномочий; Регистрацию обращений к защищаемым ресурсам; ... Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  2  Управление доступом;

Метод защиты информации путем ее криптографического закрытия ... Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  3  Маскировка;

Метод защиты информации, создающий по регламенту такие условия автоматизированной обработки, хранения и передачи защищаемой информации, при которых возможности несанкционированного доступа к ней сводились бы к минимуму ... Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  4  Регламентация;

Метод защиты, при котором специалисты и технический персонал вынуждены соблюдать правила обработки, передачи и использования защищаемой информации под угрозой материальной, административной или уголовной ответственности ... Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  3  Принуждение;

Метод защиты, побуждающий специалистов и технический персонал не разрушать установленные порядки за счет соблюдения сложившихся моральных и этических норм. Этот метод обеспечения безопасности информации называется: ...Определите правильное название метода.
  2  Побуждение;

Идентификация специалистов, персонала и ресурсов. Определите, к какому методу защиты информации относится вышеописанная функция?
  4  Управление доступом;

Опознание объекта или субъекта по предъявленному им идентификатору (проверка подлинности пользователя путём сравнения введённого им пароля с паролем в базе данных пользователей); Определите, к какому методу защиты информации относится вышеописанная функция?
  1  Управление доступом;

Регистрация (протоколирование) обращений к защищаемым ресурсам; Определите, к какому методу защиты информации относится вышеописанная функция?
  3  Управление доступом;

К формальным средствам защиты информации относятся: Аппаратные средства; Физические средства; Программные средства; Организационные средства; Морально-этические средства; Законодательные средства; ...Что-то здесь много лишнего. А что именно?
  2  Организационные средства;

К формальным средствам защиты информации относятся: Ааппаратные средства; Физические средства; Программные средства; Организационные средства; Морально-этические средства; Законодательные средства; ...Что-то здесь много лишнего. А что именно?
  4  Законодательные средства;

К неформальным средствам защиты информации относятся: Аппаратные средства; Физические средства; Программные средства; Организационные средства; Морально-этические средства; Законодательные средства; ...Что-то здесь много лишнего. Ачто именно?
  4  Аппаратные средства;

Средства защиты информации, которые реализуются в виде всевозможных норм, которые сложились традиционно или складываются по мере распространения вычислительной техники, называются ...Определите название описанного средства защиты информации?
  4  Морально-этические средства защиты информации;

Средства защиты информации, которые представляют собой организационно-технические и организационно-правовые мероприятия, осуществляемые в процессе создания и эксплуатации вычислительной техники, называются ...Определите название описанного средства защиты информации?
  3  Организационные средства защиты информации;

Имеется определение криптографической защиты информации: "Этот способ защиты информации заключается в преобразовании смыслового текста в некий хаотический набор знаков. Получатель имеет возможность преобразовать его в исходный осмысленный текст, если обладает "ключом" к его построению".Установите статус этого определения. 
  1  Определение изложено верно;

Имеется определение криптографической защиты информации: "Этот способ защиты информации заключается в преобразовании смыслового текста в некий хаотический набор знаков. Получатель имеет возможность преобразовать его в редактируемый текст, если обладает "ключом" к его построению".Установите статус этого определения. 
  2  Определение изложено неверно;

Имеется определение способа защиты информации: "Это последовательность действий, обеспечивающая преобразование защищаемой информации по правилу, заданному ключом". Установите, к какому способу защиты информации относится приведенное определение?
  1  Криптографическая защита информации;

Криптоалгоритмы выполняют шифрование сообщений, дешифрование сообщений, формирование аутентификаторов сообщений, проверку аутентификаторов сообщений, генерацию ключей, установку электронных замков, запуск программных закладок, фильтрацию флажков доступа, ...Что-то много всего! А что лишнего?
  4  запуск программных закладок;

Этот процесс представляет собой преобразование данных в вид, недоступный для чтения без соответствующего ключа. И этот процесс обеспечивает криптографическую защиту данных от несанкционированного доступа.Как называется описанный процесс?
  1  Шифрование;

Этот термин описывает обратимое преобразование множества текстов с целью обеспечения их конфиденциальности, выполняемое с помощью ключа. Устройство или программа, реализующее это преобразование, именуется таким же образом.Как называется этот термин?
  1  Шифр;

Это конкретное секретное состояние некоторых параметров алгоритма криптографического преобразования данных, обеспечивающее выбор одного преобразования из совокупности всевозможных для данного алгоритма преобразования.Как называется это секретное состояние алгоритма криптографии?
  3  Ключ;

Открытый ключ криптографии - это ...Найдите верное определение.
  1  Несекретный набор параметров асимметричной криптографической системы;

Закрытый ключ криптографии - это ...Найдите верное утверждение.
  2  Набор секретных параметров одного из алгоритмов асимметричной криптосистемы;

Представляет из себя алгоритм шифрования, использующий один и тот же ключ для шифрования и расшифровывания.Какое название носит этот алгоритм шифрования?
  1  Симметричное шифрование;

В симметричных криптографических системах отправитель и получатель сообщения используют один и тот же ключ, называемый ...Как называется этот ключ?
  2  Закрытый (секретный) ключ;

Отправитель зашифровывает сообщение секретным ключом, а получатель этим же ключом расшифровывает полученное сообщение. и этот процесс носит название ...Найдите верное утверждение.
  1  Симметричное шифрование;

Недостатки этого способа шифрования состоят в том, что получателю и отправителю необходимо согласовать секретный ключ таким образом, чтобы он не стал известен возможным злоумышленникам.О каком способе шифрования информации это сказано?
  1  Дублирующее шифрование;

Преимущество криптографии секретного ключа состоит в том, что основанные на ней алгоритмы выполняются быстрее, чем алгоритмы основанные на криптографии открытого ключа.О преимуществах какого способа шифрования информации это сказано?
  2  Симметричное шифрование;

При использовании этого способа шифрования каждый пользователь получает пару ключей: открытый ключ, которым информация зашифровывается, и закрытый ключ, которым информации расшифровывается. Открытый ключ публикуется открыто, а закрытый ключ сохраняется владельцем в секрете.Способ шифрования?
  3  Асимметричное шифрование;

При формировании электронно-цифровой подписи используется ...Найдите правильное утверждение. 
  2  Асимметричное шифрование;

Электронно-цифровая подпись (ЭЦП) обеспечивает: ...Найдите неверное утверждение.
  1  маршрут продвижения секретного документа от отправителя до получателя;

Используется физическими и юридическими лицами в качестве аналога собственноручной подписи для придания электронному документу юридической силы, равной юридической силе документа на бумажном носителе, подписанного собственноручной подписью правомочного лица и скрепленного печатью.О чем это говорится?
  1  о Электронно-цифровой подписи;

Открытый текст (сообщение)	в криптографии - это ...Найдите верное утверждение.
  2  текст, подлежащий криптографической защите;

Криптографическая защита заключается в преобразовании смыслового текста в некий хаотический набор знаков, который ... 
  2  можно преобразовать его в исходный осмысленный текст с применение ключа шифрования;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  2  Целостность на уровне сущности.

Правила целостности баз данных следующие. Найдите правильный ответ.
  4  Целостность на уровне ссылки;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  1  Целостность на уровне сущности;

В ER-моделировании описание понятия "Атрибуты" следующее:Определите правильное описание?
  2  Целостность на уровне ссылки;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  1  UNION (объединение);

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  2  INTERSECT (пересечение);

Об одной модели данных сказано: "Основана на внутренней модели и отражает представление конечного пользователя о конфигурации данных. Под конечными пользователями понимаются люди, использующие прикладные программы".О какой модели данных это сказано?
  3  DIFFERENCE (разность);

Об одной модели данных сказано: "Поскольку эта модель зависит от существующего специфичного программного обеспечения БД, то она программно-зависима. Поэтому изменения в программном обеспечении СУБД потребуют изменений в этой модели данных".О какой модели данных это сказано?
  4  PRODUCT(произведение);

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  1  SELECT (выбор);

В ER-моделировании описание понятия "Домены" следующее:Определите верное описание.
  4  PROJECT (проекция);

Об одной модели данных сказано: "Поскольку эта модель зависит от существующего специфичного программного обеспечения БД, то она программно-зависима. Поэтому изменения в программном обеспечении СУБД потребуют изменений в этой модели данных".О какой модели данных это сказано?
  1  JOIN (соединение);

Имеется текстовая запись табличных структур:ИМЯ  ТАБЛИЦЫ  (АТРИБУТ1,  АТРИБУТ2,  АТРИБУТ3,  ... АТРИБУТК~~~~~~~~~Определить, что означает подчеркивание?
  3  PRODUCT, SELECT, PROJECT;

В ER-моделировании описание понятия "Домены" следующее:Определите верное описание.
  4  DIVIDE (деление);

Человек может иметь несколько транспортных средств.К какому атрибуту следует отнести это свойство?
  3  Концептуальная, внешняя, внутренняя;

В ER-моделировании "Простой атрибут" это ...Выберите верное утверждение. 
  1  Концептуальная модель;

Выберите достоинство концептуальной модели данных из списка.
  2  Не зависит ни от программного обеспечения, ни от аппаратных средств;

Об одной модели данных сказано "Действует на самом нижнем уровне абстракции, описывая способы хранения информации на носителях, например, жестких дисках и магнитных лентах".Как называется эта модель?
  4  Физическая модель;

О достоинстве одной модели данных сказано: "Она обеспечивает относительно простой и понятный взгляд на информационную среду на макроуровне".О какой модели данных это сказано?
  1  Концептуальная модель;

Об одной модели данных сказано: "Поскольку эта модель зависит от существующего специфичного программного обеспечения БД, то она программно-зависима. Поэтому изменения в программном обеспечении СУБД потребуют изменений в этой модели данных".О какой модели данных это сказано?
  2  Внутренняя модель;

Об одной модели данных сказано: "Основана на внутренней модели и отражает представление конечного пользователя о конфигурации данных. Под конечными пользователями понимаются люди, использующие прикладные программы".О какой модели данных это сказано?
  3  Внешняя модель;

На ER-диаграммах отображаются три основные компонента ER-модели.Определите, какие?
  3  Сущности, атрибуты, связи;

В ER-моделировании описание понятия "Атрибуты" следующее:Определите правильное описание?
  1  Описывают свойства сущностей;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  3  Все значения в строке должны отображаться в одинаковом формате;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  3  Каждое пересечение строки и столбца может иметь несколько значений

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  3  От порядка следования строк и столбцов в СУБД зависит конечный результат операций;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  1  Таблица представляет собой трехмерную структуру, состоящую из строк и столбцов и времени;

Что не относится к свойству реляционной таблицы?
  4  Все значения в столбце должны отображаться одинаковым цветом;

В ER-моделировании описание понятия "Домены" следующее:Определите верное описание.
  2  Это набор возможных значений атрибута;

Имеется текстовая запись табличных структур:ИМЯ  ТАБЛИЦЫ  (АТРИБУТ1,  АТРИБУТ2,  АТРИБУТ3,  ... АТРИБУТК)~~~~~~~~~Определить, что означает подчеркивание?
  2  Ключевой атрибут;

В ER-моделировании "Составной атрибут" это ...Выберите верное утверждение. 
  3  атрибут, который может быть в дальнейшем разделен на несколько дополнительных атрибутов;

В ER-моделировании "Простой атрибут" это ...Выберите верное утверждение. 
  4  атрибут, который не может быть разделен на атрибуты;

Человек может иметь только один идентификационный код в базе данных.Какому атрибуту соответствует приведенный пример? 
  1  Однозначный атрибут;

Человек может иметь несколько транспортных средств.К какому атрибуту следует отнести это свойство?
  4  Многозначный атрибут;

У директора строительной фирмы в подчинении 97 строителей разных специальностей.Определите тип связи.
  1  1:М, в базе данных строитель без связи  с директором не может существовать;

Отдел принимает на работу множество сотрудников, но каждый сотрудник работает в одном отделе.Некоторые сотрудники, которых называют "блуждающими", не принадлежат какому-то отделу;Определите тип связи.
  3  1:М, связь Отдел-Сотрудник обязательна, связь Сотрудник-Отдел необязательна;

в секторе может быть несколько отделов, но каждый отдел принадлежит только одному сектору;Определите тип связи.
  2  1:М, связь Сектор-Отдел обязательна, связь Отдел-Сектор обязательна;

Сотрудник может работать в нескольких проектах, а проект может выполняться несколькими сотрудниками;Определите тип связи.
  4  N:М, связь Проект-Сотрудник необязательна, связь Сотрудник-Проект необязательна;

Каждым отделом руководит кто-то из сотрудников, и каждым отделом руководит только один сотрудник;Определите тип связи.
  2  1:М, связь Сотрудник-Отдел необязательна, связь Отдел-Сотрудник обязательна;

Каждый сектор возглавляется одним из сотрудников, и каждым сектором руководит только один сотрудник.Определите тип связи.
  3  1:М, связь Сотрудник-Сектор необязательна, связь Сектор-Сотрудник обязательна;

При каждом визите к врачу пациенту выписывается чек на оплату.Определите тип связи.
  1  1:1, связь Пациент-Чек обязательна, связь Чек-Пациент обязательна;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  1  Да;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа.В ней нет частичных зависимостей.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;в ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (1НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 1НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к второй нормальной форме (2НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;Определить, верно описано состояние 2НФ?
  1  Да;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (2НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;Определить, верно описано состояние 2НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (2НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 2НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (2НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 2НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (2НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;Определить, верно описано состояние 2НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (3НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;Определить, верно описано состояние 3НФ?
  1  Да;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (3НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 3НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (3НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 3НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (3НФ), если в ней:В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 3НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (3НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 3НФ?
  2  Нет;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (4НФ), если в ней:Определены все ключевые атрибуты;Отсутствуют повторяющиеся группы;Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 4НФ?
  1  Да;

Говорят, что таблица приведена к первой нормальной форме (4НФ), если в ней:Все атрибуты зависят от первичного ключа;В ней нет частичных зависимостей;В ней отсутствуют транзитивные зависимости;В ней отсутствуют многозначные зависимости.Определить, верно описано состояние 4НФ?
  2  Нет;

CREATE TABLE <имя таблицы> (<имя и свойства атрибута1,имя и свойства атрибута2,имя и свойства атрибутаЗ,обозначение первичного ключа,обозначение внешнего ключа и его характеристики >);Какое действие выполняет эта команда SQL?
  1  Создает таблицу;

Назначение оператора SQL "INSERT" следующее: ...Выберите правильное описание.
  1  Построчно вводить данные в таблицу;

Команда SQL "SELECT" выполняет следующее действие:Определите правильное описание команды.
  2  Выполняет выборку из содержимого таблицы;

Команда SQL "COMMIT" выполняет следующее действие:Определите правильное описание команды.
  4  Сохраняет данные на диске;

Команда SQL "UPDATE" выполняет следующее действие:Определите правильное описание команды.
  3  Позволяет вносить изменения в данные;

Команда SQL "DELETE" выполняет следующее действие:Определите правильное описание команды.
  4  Удаляет одну или более строк;

Команда SQL "ROLLBACK" выполняет следующее действие:Определите правильное описание команды.
  3  Возвращает содержимое таблицы БД в ее первоначальное состояние;

INSERT INTO VENDOR  VALUES (21225, 'Bryson);Какое действие выполняет команда SQL?
  1  Вводит данные в таблицу VENDOR;

COMMIT PRODUCT;Какое действие выполняет команда SQL?
  4  Сохраняет данные в таблице PRODUCT;

UPDATE PRODUCTSET P_INDATE = '01/18/2002'WHERE P CODE = '43-Q2/P2';Какое действие выполняет команда SQL?
  2  Обновляет поле P_INDATE таблицы PRODUCT, когда P_CODE = '43-Q2/P2';

DELETE FROM PRODUCTWHERE P_CODE = '2238/QPD';Какое действие выполняет команда SQL?
  3  Удаляет запись из таблицы PRODUCT когда P_CODE = '2238/QPD';

Из таблицы  PRODACT извлечь все строки в полях ARG1 И ARG2, для которых поле V_CON равно 5;Выберите SQL код;
  2  SELECT ARG1,  ARG2  FROM PRODUCT  WHERE V_CON = 5;

Запрос на вывод всех строк наименований товаров, полученных после 17 января 2016 года.Выберите правильный запрос.
  1  SELECT *  FROM PRODUCT  WHERE P_INDATE >= '17/01/2016';

SELECT P_DESCRIPT, P_ONHAND, P_PRICE, P_ONHAND*P_PRICEFROM PRODUCT;Выберите правильное описание команды.
  3  Вывод всех строк и вычисляемого поля;

SELECT P_IDESCRIPT, P_INDATE, P_PRICE, V_CODEFROM PRODUCTWHERE V_CODE = 21344OR V_CODE = 24288;Выберите правильное описание команды.
  2  Выводит список из таблицы PRODUCT, когда VCODE = 21344 или V_CODE = 24288;

SELECT P_DESCRIPT, P_INDATE, P_PRICE, V_CODEFROM PRODUCTWHERE P_PRICE < 50AND P_INDATE > '01/05/2002';Опишите действия оператора SQL.
  3  Выводит список строк, для которых значение P_PRICE меньше 50 и значение P_INDATE превышает 5 января 2002;

SELECT P_DESCRIPT, Р_INDATE, P_PRICE, V_CODEFROM PRODUCTWHERE V_CODE <> 21344;Опишите действия оператора "SELECT".
  1  Выводит список строк, для которых V_CODE не равен 21344;

Выберите назначение оператора SQL "BETWEEN".
  4  Задание диапазона значений;

Назначение оператора SQL "IS NULL" следующее: ...Выберите правильное описание.
  3  Проверка на пустое значение атрибута;

Выберите назначение оператора SQL "LIKE ".
  2  Проверка подобия символьных строк;

Оператор SQL "ALTER" предназначен для следующего действия: ...Выберите правильный ответ.
  2  Для изменения структуры таблицы;

ALTER TABLE PRODUCTMODIFY (V_CODE CHAR(5));Опишите действия оператора "ALTER".
  2  Тип данных атрибута V_CODE таблицы PRODUCT изменят на символьный (CHAR);

ALTER TABLE PRODUCTMODIFY (P_PRICE DECIMAL(9,2));Опишите действия оператора "ALTER".
  1  Изменяет ширину столбца P_PRICE до 9 цифр;

ALTER TABLE PRODUCT ADD (P_SALECODE CHAR(1));Опишите действия оператора "ALTER".
  1  В таблицу PRODUCT добавляет столбец с именем P_SALECODE;

ALTER TABLE VENDORDROP COLUMN V_ORDER;Опишите действия оператора "ALTER".
  4  Удаление столбца V_ORDER из таблицы VENDOR;

ALTER TABLE PRODUCT ADD (P_SALECODE CHAR(1));Опишите действия оператора "ALTER".
???

ALTER TABLE PRODUCTADD PRIMARY KEY (P_CODE);Опишите действия оператора "ALTER".
  1  Определяет первичный ключ таблицы PRODUCT;

ALTER TABLE PRODUCTADD PRIMARY KEY (P_CODE)ADD FOREIGN KEY (V_CODE) REFERENCES VENDOR;Опишите действия оператора "ALTER".
  3  Определяет первичный ключ и внешний ключ таблицы PRODUCT;

ALTER TABLE LINEADD PRIMARY KEY (INV_NUMBER, LINE_NUMBER)ADD FOREIGN KEY (INV_NUMBER) REFERENCES INVOICEADD FOREIGN KEY (PROD_CODE) REFERENCES PRODUCT;Опишите действия оператора "ALTER".
  4  Обеспечивает выполнение правил целостности для таблицы LINE;

SELECT P_CODE, P_DESCRIPT, P_INDATE, P_PRICEFROM PRODUCTORDER BY P_PRICE;Опишите действия оператора SQL.
  2  Выполняет выборку содержимого таблицы PRODUCT в порядке возрастания значения атрибута P_PRICE;

SELECT P_CODE, P_DESCRIPT, P_INDATE, P_PRICEFROM PRODUCTORDER BY P_PRICE DESC;Опишите действия оператора SQL.
  1  Выполняет выборку содержимого таблицы PRODUCT в порядке убывания значения атрибута P_PRICE;

SELECT   DISTINCT   V_CODEFROM   PRODUCT;Опишите действия оператора SQL.
  4  Выводит уникальные значения V_CODE;

SELECT  COUNT (DISTINCT U_CODE)FROM PRODUCTОпишите действия оператора SQL.
  3  Выводит число строк, содержащих не пустые значения для поля U_CODE;

SELECT  SUM (P_ONHAND*P_PRICE)FROM PRODUCT;Опишите действия оператора SQL.
  3  Выводит сумму всех значений вычисляемого поля P_ONHAND*P_PRICE;

SELECT  AVG (P_PRICE)FROM  PRODUCT;Опишите действия оператора SQL.
  4  Выводит среднее арифметическое значение столбца P_PRICE;

CREATE   INDEX   P_CODEXON  PRODUCT (P_CODE);Опишите действия оператора SQL.
  3  Создает индекс с названием P_CODEX по атрибуту P CODE;

CREATE  UNIQUE  INDEX  P_CODEXON  PRODUCT(P_CODE);Выберите наиболее точное описание действия оператора SQL.
  3  Создает индекс, препятствующий использованию повторяющихся значений;

SELECT MIN(P_PRICE)FROM PRODUCT;Выберите наиболее точное описание действия оператора SQL.
  4  Минимальное значение поля P_PRICE в таблице PRODUCT;

SELECT MIN(P_PRICE)FROM PRODUCT;Выберите наиболее точное описание действия оператора SQL.
  1  Минимальное значение атрибута в столбце P_PRICE;

Выберите отрывок SQL кода, где производится многоуровневое упорядочивание данных;
  4  ORDER BY    EMP_LNAME,    EMP_FNAME,    EMP_INITIAL;

