Понедельник
1 пара: Правовое обеспечение профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
2 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (ИС/разр ИС) Пикселькина О.И. 301
3 пара: Иностранный язык Дмитриева Т.Е. 356

Вторник
1 пара: Правовое обеспечение профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
2 пара: Экономика организации Плюснина Т.А. 354
3 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (Web) Авдиенко Д.В. Шмелева М.В. 153 301
4 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (КГ) Шмелева М.В. 301

Среда
1 пара: Экономика организации Плюснина Т.А. 354
2 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (Web) Авдиенко Д.В. 153

Четверг
2 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (КГ) Шмелева М.В. 302
3 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (КП) Дмитриева А.В. 406
4 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (КГ) Шмелева М.В. 302

Пятница
2 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (Web) Авдиенко Д.В. Шмелева М.В. 153 307
3 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (ИС/разр ИС) Пикселькина О.И. 301
4 пара: МДК.05.01 Системы автоматизированного проектирования в профессиональной деятельности Иштудова Е.С. 302

Суббота
1 пара: Теория вероятностей и математическая статистика Захарова Т.И. 408
2 пара: МДК.02.01 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности (Web) Авдиенко Д.В. 153
3 пара: Физическая культура Курмышкин А.В. 107
