Понедельник
1 пара: Иностранный язык Киселева Т.В. 256
2 пара: Физическая культура Курмышкин А.В. 107
3 пара: Элементы высшей математики Петрова Н.Г. 363

Вторник
1 пара: Операционные системы и среды Иванов И.Л. Шмелева М.В. 403 301
2 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151
3 пара: Основы электротехники Кудряшова А.П. 306

Среда
1 пара: Элементы высшей математики Петрова Н.Г. 363
2 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402
3 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402
4 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258

Четверг
1 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307
2 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402
3 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307

Пятница
1 пара: Операционные системы и среды Иванов И.Л. Шмелева М.В. 403 307
2 пара: Инженерная графика Плюснина Т.А. Петрова Е.В. 354 358
3 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151

Суббота
1 пара: Метрология, стандартизация и сертификация Давыдова А.И. 253
2 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258
