Понедельник
2 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307
3 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402
4 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402

Вторник
1 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151
2 пара: Иностранный язык Киселева Т.В. 256
3 пара: Элементы высшей математики Захарова Т.И. 408

Среда
1 пара: Физическая культура Савицкая Е.П. 107
2 пара: Операционные системы и среды Иванов И.Л. 403
3 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258

Четверг
1 пара: Основы алгоритмизации и программирования Терентьева С.Н. 402
2 пара: Элементы высшей математики Захарова Т.И. 408
3 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151

Пятница
2 пара: Операционные системы и среды  Иванов И.Л. 403
3 пара: Инженерная графика Плюснина Т.А. Петрова Е.В. 354 358
4 пара: Основы электротехники Кудряшова А.П. 306

Суббота
1 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307
2 пара: Метрология, стандартизация и сертификация Давыдова А.И. 253
3 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258
