Понедельник
4 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
5 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407

Вторник
1 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 351
2 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 351
3 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 351
4 пара: МДК.05.02 Техническое обслуживание, диагностика и ремонт АСУ энергообъектов Александрова И.С. 307

Среда
3 пара: Физическая культура Габибуллаев А.Р. 107
4 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407
5 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407

Четверг
4 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 161
5 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 161

Пятница
4 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407
5 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206

Суббота
1 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
2 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
