Понедельник
1 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407
2 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
3 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206

Вторник
3 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
4 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 351
5 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 351

Среда
2 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407
3 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407

Четверг
1 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 161
2 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 161
3 пара: МДК.05.01 Элементы АСУ, автоматики, средств измерений и систем сигнализации энергообъектов Уфуков П.П. 161
4 пара: МДК.05.02 Техническое обслуживание, диагностика и ремонт АСУ энергообъектов Иванов И.Л. 403

Пятница
1 пара: Правовые основы профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
2 пара: МДК.02.01 Микропроцессорные системы Ведина П.А. 407

Суббота
4 пара: МДК.05.02 Техническое обслуживание, диагностика и ремонт АСУ энергообъектов Иванов И.Л. 403
5 пара: МДК.05.02 Техническое обслуживание, диагностика и ремонт АСУ энергообъектов Иванов И.Л. 403
