Понедельник
1 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307
2 пара: Иностранный язык Дмитриева Т.Е. 356
3 пара: Операционные системы и среды Иштудова Е.С. 302

Вторник
1 пара: МДК.01.01 Цифровая схемотехника Александрова И.С. 307
2 пара: Основы электротехники Кудряшова А.П. 306
3 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151

Среда
2 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258
3 пара: Основы алгоритмизации и программирования Дмитриева А.В. 406
4 пара: Основы алгоритмизации и программирования Дмитриева А.В. 406

Четверг
2 пара: Основы алгоритмизации и программирования Дмитриева А.В. 406
3 пара: Элементы высшей математики Захарова Т.И. 408
4 пара: Элементы высшей математики Захарова Т.И. 408

Пятница
1 пара: Инженерная графика Плюснина Т.А. Петрова Е.В. 354 358
2 пара: Электротехнические измерения Мельникова Л.Н. 151
3 пара: Операционные системы и среды Иштудова Е.С. 302

Суббота
1 пара: Прикладная электроника Зайцева С.Г. 258
2 пара: Физическая культура Габибуллаев А.Р. 107
3 пара: Метрология, стандартизация и сертификация Давыдова А.И. 253
