Понедельник
4 пара: МДК 03.01 Технология разработки программного обеспечения Бакина В.М. 401
5 пара: МДК 03.02 Инструментальные средства разработки программного обеспечения Пикселькина О.И. 301

Вторник
4 пара: МДК.03.03 Документирование и сертификация Клементьева А.Е. 161
5 пара: МДК 03.01 Технология разработки программного обеспечения Бакина В.М. 401

Среда
2 пара: Правовое обеспечение профессиональной деятельности Солодовникова Т.В. 206
3 пара: Иностранный язык Киселева Т.В. 256
4 пара: МДК.02.03 Программное обеспечение компьютерных сетей Терентьева С.Н. 402

Четверг
4 пара: МДК 03.01 Технология разработки программного обеспечения Бакина В.М. 401
5 пара: МДК 03.01 Технология разработки программного обеспечения Бакина В.М. 401

Пятница
3 пара: МДК 03.01 Технология разработки программного обеспечения Бакина В.М. 401
4 пара: МДК 03.02 Инструментальные средства разработки программного обеспечения Пикселькина О.И. 301

Суббота
1 пара: МДК 03.02 Инструментальные средства разработки программного обеспечения Пикселькина О.И. 301
2 пара: МДК 03.02 Инструментальные средства разработки программного обеспечения Пикселькина О.И. 301
