Понедельник
1 пара: Статистика Усманова Р.М. 160
2 пара: Трудовое право Сидерякова Н.В. 251
3 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
4 пара: Иностранный язык Дмитриева Т.Е. 356

Вторник
3 пара: Гражданский процесс Чугунов Е.М. 252
4 пара: Семейное право Чугунов Е.М. 252
5 пара: Экономика организации Плюснина Т.А. 354

Среда
2 пара: Менеджмент Кириллова Н.Н. 362
3 пара: Документационное обеспечение управления Усманова Р.М. 151
4 пара: Информационные технологии в профессиональной деятельности Баранова О.Б. 301

Четверг
2 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
3 пара: Страховое дело Чугунов Е.М. 252
4 пара: По *. Гражданский процесс. Чугунов Е.М. 252
4 пара: По **. Гражданское право. Порфирьева Н.Н. 254

Пятница
1 пара: Гражданское право Порфирьева Н.Н. 254
2 пара: Трудовое право Сидерякова Н.В. 251
3 пара: Физическая культура Габибуллаев А.Р. 107

Суббота
3 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
4 пара: Гражданское право Порфирьева Н.Н. 254
