Понедельник
1 пара: Трудовое право Сидерякова Н.В. 251
2 пара: Экономика организации Плюснина Т.А. 354
3 пара: Иностранный язык Киселева Т.В. 256

Вторник
1 пара: Семейное право Чугунов Е.М. 252
2 пара: Гражданский процесс Чугунов Е.М. 252
3 пара: Трудовое право Сидерякова Н.В. 251
4 пара: Информационные технологии в профессиональной деятельности Баранова О.Б. 406

Среда
4 пара: Документационное обеспечение управления Усманова Р.М. 151
5 пара: Статистика Усманова Р.М. 160

Четверг
2 пара: Страховое дело Чугунов Е.М. 252
3 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
4 пара: По *. Гражданское право. Порфирьева Н.Н. 254
4 пара: По **. Гражданский процесс. Чугунов Е.М. 252

Пятница
2 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
3 пара: Гражданское право Порфирьева Н.Н. 254
4 пара: Физическая культура Габибуллаев А.Р. 107

Суббота
1 пара: МДК.02.01 Организация работы органов и учреждениий социальной защиты населения, органов Пенсионного фонда Российской Федерации (ПФР) Порфирьева Н.Н. 254
2 пара: Гражданское право Порфирьева Н.Н. 254
3 пара: Менеджмент Кириллова Н.Н. 361
